---
title: 商品支撑子系统PRD
date: 2017-02-23
categories: 上门护理
tags:
- 上门护理
- 商品支撑子系统
---

## 摘要

1. 商品支撑子系统PRD

<!--more-->


## 左侧菜单和顶部显示

- 顶部右侧消息／站内信，暂时不做，作为feature
- 左侧菜单定为
    商品管理

      * 商品列表

    运营审核管理

      * 商品列表

    商品标准化服务管理

      * 标准化服务步骤列表


## 商品管理

左侧顶部导航条显示当前子页面所在位置，如 商品管理/列表，”商品管理“和”列表“都是超链接，点击“商品管理”跳至商品列表页（左侧菜单商品管理点击跳至商品列表页），点击“列表”跳至商品列表页。

### 商品列表

- 列表页中操作列有查看按钮，点击查看跳至商品基本信息详情页，有效信息包含（名称，当前状态，商品单元名称，最后修改时间，操作），操作有 编辑，提交审核，服务信息配置，删除，上/下线，申诉，查看6个按钮。

- 当点击申诉按钮，弹出申诉对话框，输入申诉原因，点击提交完成申诉

- 当点击查看编辑按钮时，跳至商品基本信息详情页，页面中有编辑按钮（页面中没有下一步按钮，通过点击tab进行页面跳转），点击编辑，可对商品基本信息进行编辑，对已有商品单元的影响：
    
    增加属性和属性值  -> 对原有ServiceItem的影响  所有属性值叉乘生成的ServiceItem信息重新录入
    
    增加属性值时 -> 增加新的ServiceItem
    
    修改属性和属性值名称  -> 只修改属性名称和属性值名称 对ServiceItem无影响
    
    删除属性值  -> 将对应的ServiceItem进行删除
    
    删除整个属性  -> 将对应的ServiceItem进行删除

交互：
![](/media/item_list.png)


### 创建商品

#### 商品基础信息

##### 商品基础信息设置页

- 左侧顶部导航位置
- Tab显示新建商品进度，文案为 1.商品基础信息设置 2.商品具体信息设置 3.服务信息配置
- 选择商品类目交互，下拉列表，五级类目联动
- 商品简介信息录入
- 商品详情通过编辑器录入
- 商品名称输入框
- 商品属性增加和属性值的录入，至多只有4个属性和4个属性值

    交互；
![3 新建商品](/media/item_add.png)

 - 选择标准化服务步骤，以下拉列表的形式展示所有服务步骤，默认显示一个服务商选择类目下的第一个，在列表下面显示被选项的内容，以Tree形式展示具体内容 @邵杰有方案 待定
    
    交互：
    ![](/media/Service_order.png)


- 增加商品属性

    交互：以Tree的形式进行交互，支持编辑、修改、删除属性名和属性值
    属性个数限制为4个，属性值个数限制为4个。 @邵杰 有方案
    
    
- 商品图片上传，最多上传5张，默认显示第一张为主图（C端5张图片轮播）
    图片上传裁剪规则: 图片裁剪宽高比 2：1
    
    交互：
    ![](/media/pic_upload.png)

    
- 页面下一步按钮跳至商品单体信息设置页面
        点击下一步校验规则：
        名称、服务步骤、商品简介信息、详情必填，属性和属性值必须至少有一个，图片至少上传一张。

##### 商品具体信息设置

- tab导航位置
- 商品单元列表有效信息（名称，价格，折扣价格，生效状态，备注，操作）
     生效状态为 已生效/未生效
     操作列包括  置为生效/置为失效，编辑2个按钮。
     第一次加载时，生效状态为未生效，操作列只有编辑按钮。

- 在列表下方是商品单元信息录入区域，区域左上角显示商品单元的名称，右上角有取消编辑按钮，仅保存和保存并生效三个按钮，默认显示列表第一条记录的商品单元信息
    录入规则：
    价格和折扣价格的录入，以元为单位，支持两位小数
    备注只需录入纯文本，仅服务商可见
    商品单元仅上传一张图片，图片规则：同商品基本信息图片上传规则
    
    交互：![8 新建商品-具体信息设置](/media/8%20%E6%96%B0%E5%BB%BA%E5%95%86%E5%93%81-%E5%85%B7%E4%BD%93%E4%BF%A1%E6%81%AF%E8%AE%BE%E7%BD%AE.png)

- 当一次加载商品单元列表时，操作只有编辑按钮
    
    在默认加载没有录入基本信息时，点击保存或保存并生效，弹出对话框，标题是未完成编辑，对话框内容是 -> icon下是请完成商品单元编辑  文本是 请您至少完成一个商品单元的编辑，否则无法进行提交。
    
    交互：
    ![9 新建商品-服务设置未编辑信息提示](/media/9%20%E6%96%B0%E5%BB%BA%E5%95%86%E5%93%81-%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E8%AE%BE%E7%BD%AE%E6%9C%AA%E7%BC%96%E8%BE%91%E4%BF%A1%E6%81%AF%E6%8F%90%E7%A4%BA.png)

- 当未保存信息，点击上一步按钮时，弹框提示  文案 -> "当前商品单元信息未保存，请确认是否离开当前页" 确定Or取消，当点击提交按钮时，弹框提示  文案 -> "请确认是否提交" 确定Or取消
    
    交互：
    ![10 新建商品-未保存信息点击上一步提示](/media/10%20%E6%96%B0%E5%BB%BA%E5%95%86%E5%93%81-%E6%9C%AA%E4%BF%9D%E5%AD%98%E4%BF%A1%E6%81%AF%E7%82%B9%E5%87%BB%E4%B8%8A%E4%B8%80%E6%AD%A5%E6%8F%90%E7%A4%BA.png)

点击上一步修改商品基本信息后对已有商品单元信息的影响：

增加属性和属性值  -> 对原有ServiceItem的影响  所有属性值叉乘生成的ServiceItem信息重新录入

增加属性值时 -> 增加新的ServiceItem

修改属性和属性值名称  -> 只修改属性名称和属性值名称 对ServiceItem无影响

删除属性值  -> 将对应的ServiceItem进行删除

删除整个属性  -> 将对应的ServiceItem进行删除

##### 商品服务配置

- tab导航位置 为 “3.服务信息配置”
- 服务人员配置，以复选框的形式展示，默认全选，可选择可删除
    将 服务人员配置  改为  请配置可提供服务的人员
    TODO 新增一个服务人员，默认是否选上

- 服务时间配置

    在拖动条之上 请选择可预约的天数范围

    - 可选预定天数：14天
        - 文案设计为 当天，1天，2天...14天
        - 展示形式是时间轴，有起点和终点两个可以拖动的点，供用户拖动。如，用户将起点拖到两天，终点拖至14天，则可预选天数为当天到未来14天。

    在下拉列表之上加 请配置可预约的时间

    - 每天可服务时间：
        展示形式为下拉列表，显示可以选择的服务时间，可多选。

- 点击完成数据校验通过后保存并跳至列表页面，点击上一步自动保存配置信息。
    
    交互：
    ![12 新建商品-服务人员时间设置](/media/12%20%E6%96%B0%E5%BB%BA%E5%95%86%E5%93%81-%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E4%BA%BA%E5%91%98%E6%97%B6%E9%97%B4%E8%AE%BE%E7%BD%AE.png)


#### 商品基本信息详情页

- 左侧顶部导航位置 文案为 “商品管理/商品列表/商品详情”
- Tab显示商品信息详情页，文案为 1.商品基础信息设置 2.商品具体信息设置 3.服务信息配置
- 页面可交互元素全部置灰
- 商品基础信息详情页编辑后，页面出现保存按钮，编辑完成后点击保存，跳至商品单元详情页

    - 点击编辑时，修改商品基本信息后对已有商品单元信息的影响：

        增加属性和属性值  -> 对原有ServiceItem的影响  所有属性值叉乘生成的ServiceItem信息重新录入
    
        增加属性值时 -> 增加新的ServiceItem
    
        修改属性和属性值名称  -> 只修改属性名称和属性值名称 对ServiceItem无影响
    
        删除属性值  -> 将对应的ServiceItem进行删除
    
        删除整个属性  -> 将对应的ServiceItem进行删除

    交互：
    ![13 查看详情-基础信息](/media/13%20%E6%9F%A5%E7%9C%8B%E8%AF%A6%E6%83%85-%E5%9F%BA%E7%A1%80%E4%BF%A1%E6%81%AF.png)

#### 商品具体信息详情页

- 交互逻辑同新建商品时商品具体信息设计。

    交互：
    ![14 查看详情-服务配置](/media/14%20%E6%9F%A5%E7%9C%8B%E8%AF%A6%E6%83%85-%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E9%85%8D%E7%BD%AE.png)


#### 服务配置信息详情页

- 编辑完服务配置信息后，点击保存，回显信息

交互：

![15 查看详情-人员时间配置](/media/service_config.png)


## 商品标准化服务管理

### 新建标准化服务步骤

- 标准化服务步骤基础信息
- 选择商品类目交互，下拉列表，五级类目联动
- 标准化服务步骤名字
- 服务步骤

选择服务步骤交互 Tree  @邵杰 交互方案

点击保存按钮，校验数据是否通过并保存信息，跳至标准化服务步骤列表页面

交互：
![22 新建步骤包](/media/22%20%E6%96%B0%E5%BB%BA%E6%AD%A5%E9%AA%A4%E5%8C%85.png)

### 标准化服务步骤列表页

标准化服务步骤列表页

标准化服务列表展示，有效信息（标准化服务编号，标准化服务名称，所属一级分类名称，所属二级分类名称，所属三级分类名称，所属四级分类名称，所属五级分类名称，操作），操作列有编辑、详情按钮，点击编辑按钮跳至编辑服务步骤页面，点击新建标准化步骤。

点击编辑跳至标准化服务步骤编辑页。

点击详情跳至标准化服务步骤详情页。

支持标准化服务步骤名称和分类搜索。

交互：

![21 运营后台-标准化服务步骤列表](/media/service_list.png)

#### 标准化服务步骤编辑页

同新建标准化服务步骤页，点击保存按钮，校验数据是否通过并保存信息，跳至标准化服务步骤列表页面

交互同新建标准化服务步骤页。



#### 标准化服务步骤详情页

- 同新建标准化服务步骤页，点击编辑按钮，校验数据是否通过并保存信息，跳至标准化服务步骤列表页面

交互：

![23 服务步骤包详情](/media/23%20%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E6%AD%A5%E9%AA%A4%E5%8C%85%E8%AF%A6%E6%83%85.png)


## 运营审核系统

左侧顶部显示当前子页面所在位置，如 商品管理/商品列表

### 商品列表

- 显示商品列表字样，下面是搜索框，可用于搜索的条件有商品名称、状态。
- Item有效信息（商品ID,Item的名称，服务提供商，最后操作人，最后操作时间，状态，操作）通过列表展示，操作列显示有 查看 置为异常 or 查看 置为恢复 or 进入审核四个按钮。详见状态机图。
    
    交互：

![16 运营后台-商品列表页](/media/operator_item_list.png)


#### 商品审核页

- 顶部显示 运营审核管理/商品列表/审核中 字样，第二行显示当前审核的进度，如 2/23，还有一个进度条  @邵杰
- 待审核商品信息，包括商品名称、商品分类、服务步骤、所有属性和属性值、详情、商品图片。
- 底部有下一步、审核意见两个按钮，点击下一步跳至下一个审核页，点击审核意见，弹出审核意见框，可填写审核意见，点击确定，则代表该商品审核不通过。
    
交互：
![审核步骤](/media/audting.png)
    

#### 审核完成列表页面

- 列表有效信息， 审核内容  审核意见  操作
- 操作列有 修改 置为通过  or 修改
- 点击完成审核，提交本次审核，跳至审核列表页

交互：

![20 运营审核-完成审核](/media/20%20%E8%BF%90%E8%90%A5%E5%AE%A1%E6%A0%B8-%E5%AE%8C%E6%88%90%E5%AE%A1%E6%A0%B8.png)
 


